小琳: 奶奶，我找到了一个旧盒子，里面全是信。
阿嬷: 那是... 那是你阿公写给我的信。
小琳: 真的吗？这些信好老了，纸张都发黄了。
阿嬷: 是啊，我们结婚前写了好多年的信。
阿嬷: 那时候他在城里打工，我在乡下。
小琳: 我可以看看吗？这些信写得好美啊。
阿嬷: 你看吧。第一封是他离开村子那天写的。
小琳: "亲爱的阿梅，我坐上北上的火车了..."
小琳: 阿公的字写得好漂亮。他叫你阿梅耶。
阿嬷: 他总爱叫我阿梅，从年轻时就叫。
小琳: 信上说你送他到车站，两个人都哭了。
阿嬷: 那天我没能忍住眼泪，他说他会常写信。
阿公: 阿梅，别哭了，到了我就写信回来。
阿公: 等我站稳了脚，就把你和孩子接过来。
小琳: 结果他真的写了，每周都写。
阿嬷: 是啊，持续了好多年，从未间断过。
妈妈: 妈，你们在聊什么呢？怎么哭了？
阿嬷: 没事，就是看这些老信件，有些感慨。
小琳: 妈，你看阿公写给阿嬷的情书，好浪漫啊。
妈妈: 这些信啊，我小时候也看过，满满的爱。
阿嬷: 你阿公虽然不在了，但这些信还在。
小琳: 阿嬷，你收到信的时候是什么心情？
阿嬷: 每次收到信，都是我最开心的时候。
阿嬷: 我会跑到村口的老槐树下，慢慢地读。
小琳: "阿梅，今天工地很累，但想到你就不苦了。"
小琳: 阿公真的好爱您啊，每一句都在说想念。
阿嬷: 我也很想他，那时候一个人带着你妈妈。
妈妈: 我记得小时候，妈总是在煤油灯下读信。
妈妈: 读完了就小心翼翼地折好放回信封里。
小琳: 阿公在信里说，他在城里学会了很多东西。
阿嬷: 他后来当上了工头，寄回来的钱也越来越多了。
阿嬷: 但我最珍惜的还是他写的信，不是钱。
小琳: 信上说，他每次寄钱都会夹一张小纸条。
阿嬷: 对啊，纸条上写着"阿梅，照顾好自己和娃"。
妈妈: 我长大后，才真正明白这些信有多珍贵。
小琳: 那阿公后来为什么没有继续写了？
阿嬷: 因为他回家了，我们终于团聚了，不用再写了。
小琳: 那天一定很开心吧？阿公终于回来了。
阿嬷: 开心，哭了整整一个晚上。
小琳: 阿嬷... 阿公离开的时候，您一定很伤心吧。
阿嬷: 他走的那天很安详，握着我手说"阿梅，谢谢你"。
妈妈: 爸走之前，还交代我要好好照顾妈。
阿嬷: 这些信，是我这辈子最宝贵的财富。
小琳: 阿嬷，我想把阿公的信整理成一本书。
阿嬷: 真的吗？你愿意做这件事？那太好了。
小琳: 这样大家就都能看到阿公对您的爱了。
阿嬷: 那你阿公在天上也会很高兴的。
妈妈: 我认识一个出版社的朋友，可以帮忙看看。
小琳: 太好了！妈妈，你真好。
阿强: 小琳！听说你在整理阿公的信件？
小琳: 阿强！你怎么来了？消息真灵通。
阿强: 听我妈说的，她说你阿公阿嬷的爱情太感人了。
小琳: 是啊，你看这封信，阿公写道"等你回信的日子，漫长得像一生"。
阿强: 哇，你阿公文笔真好啊，这句话好感人。
小琳: 阿嬷告诉我，她每次回信都要写好几遍才满意。
阿强: 这个时代已经没有人写信了。但我觉得写信最真诚。
小琳: 对啊，一笔一划都是心意，和发信息完全不同。
阿嬷: 你们年轻人现在都用手机，连手写字都不太多了。
阿强: 阿嬷说得对，我觉得我们应该多向您学习。
小琳: 阿嬷，你说阿公在信里写的最后一句话是什么？
阿嬷: 最后那封信啊... 他写"阿梅，我就要回家了，以后每天都可以见到你了。"
小琳: 那封信以后，你们就再也没有分开过？
阿嬷: 是的，从那天起，我们一直在一起，直到他走。
小琳: 阿嬷，我觉得你和阿公的爱情好美，像电影一样。
阿嬷: 你也会遇到这样美好的爱情的，小琳。
阿强: 一定会的，小琳这么好的女孩，一定会幸福的。
小琳: 阿强，你... 你瞎说什么呢！
阿嬷: 呵呵，我看阿强这孩子就不错。
小琳: 阿嬷！我们不是在说你和阿公的事嘛！
妈妈: 好了好了，我做了一桌子菜，大家边吃边聊吧。
阿嬷: 好，小琳，把信收好，吃完饭我们继续整理。
小琳: 嗯！我一定会让阿公的故事被更多人看到的。
阿强: 我也来帮忙吧，我认识一些做设计的朋友。
小琳: 谢谢你，阿强。你真好。
小琳: 阿嬷，这封信是你给阿公的回信吧？
阿嬷: 啊，你还找到了这个？这是我没寄出去的信。
小琳: "阿华，等你回来，我要给你做你最爱吃的红烧肉。"
阿嬷: 那天还没寄出去，他就已经到家门口了。
小琳: 好美的故事啊，每一封信都是一段时光。
阿嬷: 所以啊，珍惜眼前人，好好过每一天。